---
title: "极简护肤"
date: 2025-09-09T12:37:00+08:00
draft: false
---

**原则：长期维养**

光子嫩肤：提亮，均匀

黑金超光子dpl：去红血丝

黄金微针收：毛孔紧致

超声刀，热玛吉提拉紧致

薇旖美三型胶原蛋白

现在被证明效果显著的主流焕肤成分就3个：

烟酰胺，VC，A醇。

其他成分也不能说一点用没有，聊胜于无，以上提及的三核心可以理解为“医用成分的民用版本”；要么有临床使用历史，要么有消费者的长期评价或三方调研数据，且顺应现代主流焕肤成分的更迭趋势。

这点描述不能省，认真读完，否则你看不懂配方，描述不一定严谨符合化学定义，大概看个意思：

A-烟酰胺 (Niacinamide) 是维生素B3的一种形式，主要功能是抑制黑色素转运、修复皮肤屏障、控油。

神经酰胺 (Ceramide) 是皮肤角质层中天然存在的脂质，主要功能是维持皮肤屏障和保湿。

B-VC衍生物比较多，原型VC叫“抗坏血酸”，不稳定，容易氧化，我们看到各种“什么什么基”的抗坏血酸都是VC衍生物，这些为稳定其化学性质做的一些成分改良。

与VC可以同时作用的有一种成分叫阿魏酸（Ferulic)，与VC不冲突，也是修丽可CEF这个王牌配方的核心。

C-A醇，衍生物为A醛、A醇、A酸；A醇也叫视黄醇，一种东西别闹笑话。因为A酸曾经一直是医用药物，各国对日用化工的A醇浓度有比较严格的控制：

中国 ≤ 1% ，欧盟≤ 0.3%，美国≤ 1% ，日本尚未明确规定。

我们看到有些瓶子上标注4% retinol complex 是指三类物质最终合成出大约4%的浓度来，而不是真给你4%的A醇，否则你的脸就烧烂了。

A醇类药物常见的外用药有阿帕达琳，口服药就是大名鼎鼎的治痘克星——异维A酸了。

因为A醇有强烈的光敏属性，容易被紫外线分解，所以才形成了“早C晚A”的护肤路径。

**省流版理解：**

**早C用来防御和干涉皮肤的黑色素形成与氧化过程，**

**晚A则是靠“持续而温和的化学灼伤”来焕新皮肤。**

**两者轮替上阵，皮肤24小时持续变好。**

通读并理解上面的认识框架，就能看懂绝大部份护肤品配方。背后的化学原理我这里就不展开讲了，之前写了很多。下面进入到个人推荐：

1-早C产品

- 最佳选择：修丽可的CEF。
- obagi日版高浓度也不错，但比较激进。
- 个人最推荐的平替：timeless VC精华，几乎完美复刻了CEF，但价格低到甜美。

要知道各个厂牌有各自的专利壁垒，想要突破需要更高的研发成本，即便是知道对方的配方也不能完全复制，鲜有品牌可以“CA双修且强”的。

2-晚A产品

- 最推荐：露得清A醇面霜（无香精海外版）。
- 进阶选择：HBN精华+超A面霜（耐受后使用）。
- 敏感肌入门选择：科颜氏A醇精华。

无论C还是A，都需要建立耐受过程，需要循序渐进，通常油痘肌对两类成分耐受度较高；干燥肌需要很谨慎使用，如果长期不耐受就不要勉强。

值得一提的是：各个厂牌很少标注成分的具体含量，因为脸上的化反应不可精准控制，所以最终含量通常是由第三方或者消费者体验测试，一般用于日化的有效成分都在安全的阈值内。

3-保湿和修复

虽然护肤品的肤感千差万别，但最终的保湿能力与甘油浓度高度相关，背后化学原理就这么朴实无华。

保湿推荐：

凡士林，对，就叫这个名字，没有什么比凡士林更便宜有效的保湿单品了，但是通常皮肤感觉不好。

最推荐：Cera V的神经酰胺体乳和面霜，量大管饱还便宜，肤感好。

脚后跟、手肘等长期顽固干裂部分可用天然马油。

至于什么加入了玻尿酸、B5，可以加，有用，但不是决定性因素。

修复推荐：

Blackmores的维E软膏，适合修复长期的皮肤干燥开裂，粗糙部位。

以上是我的使用体验，加多方调查，并与国内外博主相互验证后的推荐结果，难免局限。如果你有什么好的推荐，八成我早就用过。以上推荐，要么便宜、要么有效、要么便宜有效，总有一款适合你。