---
title: "我的人生bucket list"
date: 2025-09-10T12:40:00+08:00
draft: false
---

# **人生bucket list 2026更新版**

- **创建个人网站**（分享你的想法和经历），每周有交货deliverable
    1. **创建一个个人品牌**（发展个人影响力）：有一定的影响力，正在做正向影响他人的事情，做成过一些比较牛的事情。[](../%E5%88%98%E9%9C%B2%E8%A5%BF%E8%A5%BF%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%94%9F%E6%8C%87%E5%8D%97%E9%92%88%2012a9eff99a7d80d2a1b5f739e29e7766.md) 
    2. 品牌视觉、文案、精神内核三件事统一，对外形成一个清晰、好记的品牌故事。
    3. 有一个可以对外展示的「品牌官网/landing page」，把你做的东西系统地呈现出来（产品、活动、作品、故事）
    4. 2月-4.1日前，小红书做到手帐类目前5名。每周两次发小红书，要把⾃⾝⼤量有价值的信息通过脸书，油管，还有纸媒⼤规模传播出去。这是⼀个建⽴品牌的过程，累积效应惊⼈。这点⾮常重要。客⼾主动上⻔来找你，和你挨家挨⼾ cold call 找客⼾，是天壤之别。做怎样的账号：是否追踪某⼀个号，可以问这样⼀个问题：这个号输出的信息流，是不是可以**让我最有效地实时追踪变化的世界的真相**，**并因此而受益**？ 如果是，就加。这是唯⼀标准，而不是个⼈好恶。小红书/其他平台形成稳定的表达节奏（例如每周 2–3 条），不再随机输出，而是围绕你的人设主线（感官、搞钱、系统）进行。
    5. 搬到新的家base：**“生活 + 创作 + 展示”的工作室/小楼/loft，既是家也是「感官实验室」**
    6. 学习graphic design，日本继续学习视觉传达设计，每月按照系列出3-5款产品，拳头爆品（稳定复购 + 高毛利）。
    7. 完成一本自己的创意 zine / 小册子（文字 + 设计结合，主题是感官、美学、搞钱或日常物件再观察，10 篇「有信息密度、有观点」），可少量印刷对外售卖或赠送。**超模写真集**
    8. 长期可运行的「感官体验/拼贴疗愈」事业线，在世界各地做 workshop、展览、驻地创作
    9.  拥有自己心仪的收藏：可能是画作、摄影、书籍、香水、纸制品或混合，只要能代表你对美的判断。
    10. 举办个人艺术作品展
- **制定并实现一个财务目标（如存够首付、投资回报），日入100w人民币，财务富足**
    1. 学会交易技术价格行为 Price Action，学会滚仓技术
    2. 参加线下搞钱活动5次
    3. 拥有几个真正理解、长期持有的资产（公司股权、不动产、品牌 IP 等），而不仅仅是短线投机。
- **身心健康，保养**
    1. 一天一顿饭，饿了再吃饭✅
    2. 保持撸铁健身&跑步每周2-3次
    3. 芭蕾练功，解锁🔐横叉竖叉
    4. 健身模特比赛，体脂率小于25%，98斤超模的气质，体态良好
    5. 皮肤科看皮肤屏障：舒敏+光子嫩肤
    6. 穿衣系统（风格标签清晰：先锋，野性生机感，同时又高级简洁智，柔），衣橱每套都很你
    7. 亚裔挑染
- **旅行体验，不是纯玩，而是边旅行边创作/边赚钱**
    1. 一次豪华邮轮旅行（环游多个国家）
    2. 带爸妈家庭游（马尔代夫）
    3. 巴厘岛三周：冲浪+安缦+10 Sep - 21 Sep/22 Oct - 02 Nov **Vipassana Meditation in Bali**
    4. 酒店天花板安缦等，打卡酒店体验：安缦3六善1白马1，私人飞机探索民航去不了的地方
    5. **南美洲🌎一个月旅行：阿根廷，巴西，智利，秘鲁**
    6. **韩国住三个月逛街，医美，出产品**
    7. **法国调香师学习**
- **读书认知**
    1. 把书本整理下载到微信读书，纸质书二手出✅
    2. 第二大脑notion搭建✅
    3. 读人物传记，记情绪记忆
    4. 年度读书小结
- 其他
    1. 澳洲买个house
    2. 景德镇做手工7天拉胚课1200❌
    3. 清迈盖房子❌
    4. 搬家到大城市？事业发展金水旺，香港新加坡伦敦纽约上海❌
    5. Baby❌
    6. 皇家艺术学院夏校或者美国的继续学习视觉传达设计，出产品。利⽤摩尔定律的机制把个⼈武装起来，主要就是这么⼏点：做那些制作成本低，边际成本低，分发成本低，通⽤性⾼，有⻓期价值的东西。K11 PRIZE。branD研习班❌
    7. 丘吉尔北极熊和300多天极光拍摄课❌
    8. 体验东方列车
    9. 各地美好的书店打卡
    10. 热带雨林生活
    11. **参加一次沙漠露营**（体验沙漠的寂静与壮美）
    12. **参观一个联合国教科文组织世界遗产地**（如马丘比丘）
    13. **写一本书**（将你的故事或见解记录下来）
    14. **尝试一段时间的数字断舍离（远离社交媒体与网络）：vissapana马来西亚内观10天体验**
    

1. 南美，南法南意，南非
2. 葡萄牙
3. 美国